به نام خد ا
توضیحات و گزارشی در رابطه با پروژه درس مبانی کامپیوتر و برنامه نویسی
تهیه و تنظیم :
امید حاجی باقری
عرفان رمضانی مقد م
در این برنامه به مانند همیشه از کتابخانه های iostream و فضای اسمی
استاندارد استفاده میکنیم. همچن ن ی برای انجام مورد امتیازی ا ول یع ن ن قابلیت
ادیت و دیلیت درس ها و دانشجو ها از vector ن ن ی استفاده میکنی م. استفاده از
کتابخانه limit ن ن ی برای رفع مشکل buffer است که جلوتر و در طی برنامه به
آن م یسی م.
در ادامه و مطابق انتظار یک struct داریم شامل نام و نام خانوادگ، رشته ،
درس ها، واحد هر یک از درس ها، نمره هر درس و معدل کلی.
همچن ن ی از یک تابع void برای به مرتب کردن معدل های دانشجویان به صورت
نزولی استفاده کرده ایم.
در تابع main خود ابتدا تعداد دانشجویان را از کاربر دریافت میکنیم و سپس وارد
بخش اصلی برنامه یع ن ن حلقه do while میشویم که در آن یک لیست شامل
هفت آپشن به کاربر نمایش داده میشود و با انتخاب هرکدام از آنها با استفاده از
ساختار switch case وارد آن بخش میشویم.
توضیحات برای هر case :
Case 1 : در این بخش کاربر اطلاعات اولیه هر دانشجو را وارد میکند شامل نام
و شماره دانشجویی و رشته.
البته کاربر نمیتواند دانشجویان بیشریی از تعدادی که در ابتدای برنامه اعلان کرده
بود وارد کند و در این صو رت با یک ارور مواجه میشود که شما اطلاعات اولیه
تمام دانشجویان را ثبت کرده اید.
در این بخش کاربر با اشاره مستقیم به شماره دانشجویی هر دانشجویی : Case 2
که در کیس قبل او را اضافه کرده بود، میتواند تعدادی درس، واحد برای آن درس
و نمره آن درس ر ا وارد کن د.
البته اگر کاربر به شماره دانشجویی ای اشاره کند که قب لا آن را اضاقه نکرده است
با یک ارور مواجه میشود که دانشجویی با این ID وجود ندارد پس نمیتوانید برای
او درس و نمره ای وارد کنید.
Case 3 : در این بخش به کاربر امکان ادیت کردن اطلاعات هر دانشجو داده
میشو د. البته واضحا اگر کاربر بخواهد قبل از وارد کردن دانشجویی، اطلاعات او را
ادیت کند با اروری مواجه میشود مب ن ن بر اینکه شما هنوز دانشجویی ندارید .
به مانند کیس قبلی شماره دانشجویی دقیق دانشجوی مورد نظر از کاربر گرفته
میشود و باز هم اگر دانشجویی با آن ID وجود نداشت ، به کاربر فرصت وارد
کردن شماره دانشجویی دیگری داده میشود.
در ادامه کاربر به طور دقیق به بخ ی ش که میخواهد آن را ادیت کند اشاره میکند
مانند نام یا رشته یا شماره دانشجویی یا درس)همراه با واحد و نمره آن (. سپس نام
یا رشته یا شماره دانشجویی یا درس جایگزین و مدنظر خود را وارد میکند و برنامه
آن را به جای قبلی ذخ یه میکند
اساس کار این بخش ن ن ی دقیقا و کاملا به مانند : Case 4 case 3 میباشد با این
تفاوت که با انتخاب هر بخش از کارنامه ی دانشجو توسط کاربر، آن بخش حذف
میشود و از ب ن ی م یود.
Case 5 : در این بخش کاربر میتواند یک لیست از تمام دان شجویان ، یا از
دانشجویان به تفکیک هر رشته مشاهده کند ) اینکه لیست شامل تمامی
دانشجویان باشد یا برای هر رشته تفکیک شود را خود کاربر در ابتدای این بخش
بطور دقیق مشخص میکند ( شامل نام و شماره دانشجویی و رشته و معدل. باید
در نظر داشت که این معدل با توجه به تعداد واحد های درس ت وسط خود برنامه
محاسبه میشود و سپس با استفاده از تابعی که بالاتر آن را نوشتیم به ترتیب نزولی
sort میشو د تا رتبه و رنک علمی دانشجویان ن ن ی قابل مشاهده باشد
Case 6 : این بخش تا حدودی به کیس پنجم شباهت دارد البته با یک تفاوت
بزرگ آن هم اینکه کارنامه آکادمیک برای هر دانشجو را به صورت تکی چاپ
میکند. به این صورت که کاربر به شماره دانشجویی دقیق دانشجوی مورد نظر
خود اشاره میکند و کارنامه او شامل هر درس و تعداد واحد و نمره آن، رشته و
معدل او را مشاهده میکند
Case 7 : در نهایت و در آخرین بخش برنامه ، کاربر با انتخاب آن، با یک پیام
بدرقه مواجه میشود و مطابق انتظار برنامه به پایان م یسد.
**شایان ذکر است به جز مورد امتیازی اول ، مورد امتیازی سوم ن ن ی انجام شده
است یع ن ن پروژه به صورت commit commit و توسط هر کدام از اعضا به
صورت جداگانه آپلود شده است.
